### Правила подготовки воспроизводимых и читаемых Jupyter-ноутбуков

1. Мы создаем вспомогательные ноутбуки (файлы .ipynb) к статье для того, чтобы продемонстрировать результаты и дать читателям возможность для их воспроизведения. Не будем перегружать документ техническими деталями: в ноутбуках могут вызываться любые функции из приложенных файлов Питона (.py), но должен быть сведен к минимуму собственно питоновский код.
2. Будем хранить состояние только в самом ноутбуке. Это могут быть простые переменные, словари, сложные классы, но между любыми двумя вызовами функций из наших питоновских модулей все данные хранятся только в ноутбуке, в модулях промежуточное состояние не хранится.
3. Генератор случайных чисел создаем в ноутбуке однократно и явно передаем его всем зависящим от него функциям. Для создания генератора следует использовать более современную конструкцию вида `rng = np.random.default_rng(seed)`, за исключением случаев несовместимости с библиотеками.
4. Размер ноутбука не должен быть слишком большим. Если со всеми ячейками вывода он стал больше 5 экранов, желательно структурировать документ и разбивать на несколько ноутбуков.
5. Следует избегать повторения кода для обработки разных датасетов, пока датасеты достаточно похожи между собой.
6. Хотя бы функции верхнего уровня, вызываемые непосредственно из ноутбуков, должны быть задокументированы. Будем использовать стиль numpydoc: https://numpydoc.readthedocs.io/en/latest/example.html#example
7. Думаю, нужно в репозитории иметь файл, полностью описывающий окружение и версии библиотек. Пока вижу два варианта, pip freeze или сразу докер-образ с питоном, нужно обсудить.
8. Датасеты размером до 10MB можно хранить в репозитории, для датасетов большего размера нужно будет заводить хранилище с возможностью скачивания прямо из ноутбука.



